媽媽
爸爸
巴高
保怡
媽媽
喂，傑克
你第一日返學覺得點樣啊？
幾好吖，你再講多啲畀我聽吖
今朝我坐車返學，不過同平時一樣
我完全坐唔定
喂喂，傑克，可唔可以坐好啲啊？
知道喇
記唔記得戴帽啊？
戴帽呀？
我頂帽喺邊啊？
有隻羊啊
傑克，你頂帽啊？
唔記得戴
哎吔，噉我哋點算好啊，傑克啊？
又開始頂硬郁嚟郁去
傑克
對唔住啊，唔記得咗…
點解你永遠都唔聽爸爸講嘢𠿪？
我唔知啊
之後我哋返學校，見到我嘅老師卡普斯
你哋好啊
我諗你哋一定係我哋嘅新同學喇
我叫傑克啊，傑克永遠都坐唔定
同埋乜嘢都唔記得
好喇
你而家不如去同嗰邊嗰
隻紅色卡爾比犬玩啦
好吖，爸爸，拜拜
玩得開心啲喇，我會㗎喇
然後我就見到小迪
你喺度玩乜嘢啊？
我喺度扮演緊軍隊啊
我而家打算開始巡邏
我可唔可以加入軍隊啊？
我諗應該得𠸏，你會唔會服從指令㗎？
未必會，呢樣嘢唔係我嘅強項
走jack，左轉左
開始步操，一、二、三
得喇，你可以加入啊
今次保怡嘅故事係關於軍隊
你唔會一開始就做正式士兵
你一定要受過一啲基本嘅訓練
所以你要跟住一個長官去學唔同嘅嘢
嗰個就係我嘞，噢，明白
你頂帽去咗邊啊？
新兵羅素，我唔記得戴長官
你可以用我後鼻呢頂，但係而家開始
你唔好再唔記得戴嘢喇，我知道喇
長官，敬禮
敬禮
小迪帶咗我去嗰邊草叢，去學唔同嘅嘢
而第一樣我要學嘅嘢就係學識佢畀嘅手勢
停低
呢個手勢嘅意思係停，呢個即係趴低
呢個係跑去嗰邊
我會攞返㗎喇
而家我同小迪可以唔使
講嘢都明白對方諗乜嘢
入軍隊最緊要做嘅嘢就係掌上壓
你做得好好啊，羅蘇
同埋所有嘢都有個名㗎，好喇
嗰座山係叫4號山
而嗰座山就係叫6號山
而南安下面條路就叫炭窩7號嘞
明白未啊？
誒，長官
其實我唔太擅長記名同號碼
㗎如果你想繼續喺軍隊
你一定要令自己好好記住啊
因為當我哋緊急撤退
你一定要記得呢啲名㗎，緊急撤退？
緊急撤退嘅意思係
叫架直升機嚟你嘅方位拯救你
我哋要同架直升機講降落喺邊
小迪係最鍾意緊急撤退㗎
不過最有趣嘅嘢一定係做哨兵啊
其實等於守衞
喺你嘅同伴瞓緊覺嗰陣，守護住陣地
我好鍾意做呢樣嘢
其他士兵都旨意晒你㗎
我覺得自己好擅長做哨兵
你真係好擅長做哨兵喎，多謝你啊
長官，食啲乾糧先啦，新兵羅素
喺軍隊入面只可以食呢啲乾糧㗎咋
點解你知道咁多關於軍隊嘅嘢𠸏？
因為我爸爸喺軍隊入面啦
佢會唔會好似我哋噉巡邏㗎？
會啊，不過時間短啲，係噉唔錯吖
每次我爸爸返嚟
都會帶好多…煉奶畀我㗎
我都好鍾意煉奶㗎
然後恐怖嘅事就發生喇
走大人啊，點做好啊？
立即轉台
走啊
周圍都係敵人啊
而家要緊急撤退先得啊
都話佢好鍾意緊急撤退㗎啦，六級分隊
呢度係六次分隊啊，我哋畀包圍喇
我哋要求緊急撤退㗎
我轉頭畀位置你啊，聽唔聽到啊？
新兵羅西，我哋嘅位置喺邊啊？
今次真係考起我喇
我要記起嗰條路叫乜嘢名？
探戈5號
唔係啊，探戈6號
探戈7號
我哋喺探戈7號隔籬，聽唔聽到啊？
做得好啊，新兵蘿蘇
今次弊喇
嗰邊話我哋喺呢度緊急撤退唔到啊
直升機降落唔到呢度啊
我諗佢係話直升機要降落喺另一個位置啊
新兵蘿蘇，我哋要去對面嗰個位先得喎
點去啊？
跑啦
我唯一擅長嘅嘢就係跑
因為我係捷克羅斯
快啲上直升機啦
我終於明白點解小迪咁鍾意緊急撤退喇
點解你會轉嚟呢間學校𠸏？
唔通你喺之前嗰間學校覺得唔開心咩？
唔係
其實一直都係我自己嘅問題
我唔擅長聽人哋嘅命令，因為我坐唔定
亦都唔記得人哋同我講嘅嘢
例如數字又或者帶頂帽返學，哦
不過你真係好適合加入軍隊啊
我哋完成巡邏喇，卡普斯
我哋兩個冇事，做得好好啊，小迪
恭喜你啊，新兵羅素
你而家係二等兵羅素喇
我好開心加入軍隊，行啦
你可以坐喺我隔籬
然後話咁快就放學
我哋聽日見啦，小迪，好開心啊
我就返咗屋企喇，嘩
個故事真係好詳細喎，係啊，做得好啊
傑克
係噉我可唔可以飲煉奶啊？
煉奶係喺邊度攞返嚟㗎？
小迪送畀我㗎
係噉聽日見啦
喂，小迪
佢爸爸巡邏完就嚟接佢喇